# Os quatro compromissos 

## por Don Miguel Ruiz

Em Os quatro compromissos, Don Miguel Ruiz revela a fonte de crenças autolimitantes que nos roubam a alegria e criam sofrimentos desnecessários.Baseadas na sabedoria ancestral tolteca, as ideias contidas neste livro explicam de forma esclarecedora como nós somos influenciados e profundamente modificados de acordo com os padrões exigidos pela sociedade moderna.Por exemplo, Ruiz diz que todas as crianças nascem perfeitamente amorosas, divertidas e genuínas. No entanto, os pais ensinam aos filhos padrões de comportamento que os estes devem seguir para receber amor e evitar críticas. Eventualmente, esses padrões se tornam internalizados, um conjunto inconsciente de instruções para viver a vida.Segundo o autor, a maioria dessas crenças inconscientes é perfeitamente arbitrária. Muitos deles são irracionais e desnecessariamente limitantes. 

A chave para a liberdade é tomar consciência de nossos pensamentos irracionais e limitadores, para que possamos substituí-los por pensamentos saudáveis.Ruiz afirma que as crianças não sabem nada além de concordar com as realidades adultas nas quais são doutrinadas. As crianças não discutem com o significado das palavras ou gramática, pois estão aprendendo a língua. Se meus pais me dizem que sou inteligente e bonito, acredito neles. Se eles me disserem que sou burro e feio, acredito neles. As crianças não têm escolha senão concordar. Eles são como os prisioneiros, algemados e forçados a acreditar que sombras de objetos artificiais são reais.Mas, à medida que amadurecemos, podemos nos tornar guerreiros, libertando-nos dos grilhões de acordos com nossas ideias falsas e implantadas. Podemos aceitar compromissos mais saudáveis.Através dos quatro compromissos - seja impecável com sua palavra; não leve nada para o lado pessoal; não tire conclusões e dê sempre o melhor de si - este livro nos oferece um poderoso código de conduta que pode rapidamente transformar nossas vidas em uma nova experiência de liberdade verdadeira, felicidade e amor.

📌[Áudio livro](https://t.me/audiolivros_pro/1202)
